# 物联网平台开发

### Webflux：

- 基本概念
  - Publisher：发布者(数据流)，表示数据的生产者。
  - Subscriber：订阅者，表示数据的消费者。
  - Mono: 包含0-1个数据的发布者，实现了Publisher。
  - Flux: 包含0-n个数据的发布者，实现了Publisher。
  - Operator: 操作符，表示对**数据流**中的数据的**操作描述**。用于改变发布者的行为。

#### Mono：

- 包含0-1个数据的发布者

- 常用操作：

  - empty()：创建一个不包含任何元素，只发布结束消息的序列：

  ```java
  Mono.empty().subscribe(System.out::println);
  ```

  - just()：可以指定序列中包含的全部元素。创建出来的 Mono序列在发布这些元素之后会自动结束。

  ```java
  Mono.just("foo").subscribe(System.out::println);
  ```

  - justOrEmpty()：从一个 Optional 对象或可能为 null 的对象中创建 Mono。只有 Optional 对象中包含值或对象不为 null 时，Mono 序列才产生对应的元素。

  ```java
  Mono.justOrEmpty(null).subscribe(System.out::println);
  Mono.justOrEmpty("justOrEmpty1").subscribe(System.out::println);
  Mono.justOrEmpty(Optional.of("justOrEmpty2")).subscribe(System.out::println);
  ```

  - error(Throwable error)：创建一个只包含错误消息的序列。

  ```java
  Mono.error(newRuntimeException("error")).subscribe(System.out::println, System.err::println);
  ```

  - never()：创建一个不包含任何消息通知的序列。

  ```java
  Mono.never().subscribe(System.out::println);
  ```

  - fromCallable()、fromCompletionStage()、fromFuture()、fromRunnable()和 fromSupplier()：分别从 Callable、CompletionStage、CompletableFuture、Runnable 和 Supplier 中创建 Mono。

  ```java
  //通过fromRunnable创建，并实现异常处理
  Mono.fromRunnable(() -> {
  System.out.println("thread run");
  throw new RuntimeException("thread run error");
  }).subscribe(System.out::println, System.err::println);//通过fromCallable创建
  Mono.fromCallable(() -> "callable run ").subscribe(System.out::println);//通过fromSupplier创建
  Mono.fromSupplier(() -> "create from supplier").subscribe(System.out::println);
  ```

  -  delay(Duration duration)和 delayMillis(long duration)：创建一个 Mono 序列，在指定的延迟时间之后，产生数字 0 作为唯一值。

  ```java
  longstart = System.currentTimeMillis();
  Disposable disposable = Mono.delay(Duration.ofSeconds(2)).subscribe(n -> {
  System.out.println("生产数据源："+ n);
  System.out.println("当前线程ID："+ Thread.currentThread().getId() + ",生产到消费耗时："+ (System.currentTimeMillis() - start));
  });
  System.out.println("主线程"+ Thread.currentThread().getId() + "耗时："+ (System.currentTimeMillis() - start));
  while(!disposable.isDisposed()) {
  }
  ```

  

常用操作符:

1. `map`: 操作可以将数据元素进行转换/映射，得到一个新元素: `flux.map(UserEntity::getId)`
2. `mapNotNull`: 转换流中的元素,并忽略null值.(`reactor 3.4`提供)
3. `flatMap`: 操作可以将每个数据元素转换/映射为一个流，然后将这些流合并为一个大的数据流: `flux.flatMap(this::findById)`
4. `flatMapMany`: 转换Mono中的元素为Flux(1个转多个): `mono.flatMapMany(this::findChildren)`
5. `concat`: 将多个流连接在一起组成一个流(按顺序订阅) : `Flux.concat(header,body)`，先运行完header之后再运行body
6. `merge`: 将多个流合并在一起,同时订阅流: `Flux.merge(save(info),saveDetail(detail))`
7. `zip`: 压缩多个流中的元素: `Mono.zip(getData(id),getDetail(id),UserInfo::of)`  UserInfo::of 自定义合并流的方法
8. `then`: 上游流完成后执行其他的操作.
9. `doOnNext`: 流中产生数据时执行.
10. `doOnError`: 发送错误时执行.
11. `doOnCancel`: 流被取消时执行.如: http未响应前,客户端断开了连接.
12. `onErrorContinue`: 流发生错误时,继续处理数据而不是终止整个流.
13. `defaultIfEmpty`: 当流为空时,使用默认值.
14. `switchIfEmpty`: 当流为空时,切换为另外一个流.
15. `as`: 将流作为参数,转为另外一个结果:`flux.as(this::save)`
16. `collectList`:使用collectList可以将Flux转换为Mono<List>
17. `flatMapMany`:可以将Mono<List>转换为Flux



### map 和 flatMap 的区别

- flatMap 应该被用于非阻塞的操作，简单的说，就是返回Mono或者Flux类型的数据。

- map 应该被用于固定时间内转换数据的操作，它是同步完成的。



### Mono.defer 与 Mono.just 区别

- Mono.just:在实例化时创建mono并发出元素
- Mono.defer:创建一个Mono 提供者，为下游的每一个订阅者提供订阅目标。

- just发出的元素是在实例化时就准备好的  defer在有订阅时才发出元素。

```java
public static void main(String[] args) throws Exception{

   Mono just = Mono.just("just==>"+LocalDateTime.now().format(DateTimeFormatter.ISO_DATE_TIME));
   Mono defer = Mono.defer(()->{
      return Mono.just("defer==>"+	LocalDateTime.now().format(DateTimeFormatter.ISO_DATE_TIME));
   });
   just.subscribe(System.out::println);
   defer.subscribe(System.out::println);

   Thread.sleep(2000);

   just.subscribe(System.out::println);
   defer.subscribe(System.out::println);
}

/*运行结果*/
just==>2023-09-26T11:16:28.847
defer==>2023-09-26T11:16:28.858
just==>2023-09-26T11:16:28.847
defer==>2023-09-26T11:16:30.865

```



### 创建协议包项目

```powershell
mvn dependency:get `
-DremoteRepositories="https://nexus.hsweb.me/content/groups/public" `
-DgroupId="org.jetlinks.protocol" `
-DartifactId="protocol-archetype" `
-Dversion="1.0.0-SNAPSHOT" 
;
mvn archetype:generate `
-DarchetypeGroupId="org.jetlinks.protocol" `
-DarchetypeArtifactId="protocol-archetype" `
-DarchetypeVersion="1.0.0-SNAPSHOT" `
-DoutputDirectory="./" `
-DgroupId="com.hl" `
-DartifactId="tcp-212-protocol" `
-Dversion="1.0" `
-DarchetypeCatalog="local" `
-DinteractiveMode="false"
```
